pra finalizar
eh, Chegamos a a conclusão aqui do nosso curso de Sox, né?
Ah, e o que que nós aprendemos depois dessa pequenas horas?
A importância do papel da governança corporativa eh,
na implementação do Fox nas empresas de uma forma geral,
gestão de risco e formas de mitigação.
Toda empresa tem risco.
E, por mais que nós tentamos mitigar cem por cento dos ricos,
nós não vamos estar cem por cento cobertos.
Mas é melhor estar oitenta noventa do que está em zero
boas práticas de gestão que leva ao sucesso empresarial. Transparência.
Ah,
fazer benchmark O o que que tão fazendo de legal no mercado
que eu posso aplicar na minha empresa a própria Lei Sox?
Ela dá ali um bom passo a passo do que é bem visto do que é
bem-vindo o papel da auditoria independente de como
ela contribui pra gestão de boas práticas.
Utilizar a os profissionais de auditoria estão habitual ali,
com várias empresas ou o que que a gente pode fazer de diferente, né?
Lei e seu impacto no mundo corporativo?
A Sox não impactou somente em empresas americanas,
mas no Brasil e em outros países também, né?
A contribuição dos controles internos na prevenção de fraudes.
Poxa, tem um controle interno.
É um passo anterior a auditoria externa,
né independente o que que o controle interno, com base, por exemplo,
no questionário, o que que ele nos ajuda a estar em linha com a Sox, né?
As fases do ciclo de certificação da Sox desde o passo a passo pro primeiro ano,
desde as melhorias contínuas que se tem do primeiro ano pro segundo ano,
tem aquelas fases de maturação, né?
Ah! Métodos COSO
coso Metodologia de controles internos que ajudam que melhoram a
evidenciação pontos de controle e como que tecnologia da informação,
numa migração de processos manuais pra processos automatizados,
o que que impacta em custo?
O que que impacta em assertividade? Redução de riscos de erros, né?
Ah, como contribuir pra gestão dos dados e segurança da informação? Percebam que
é um assunto que tem diversas ferramentas e o objetivo principal é dar o quê?
Segurança, boas práticas,
gestão de riscos,
evitar fraudes e escândalos financeiros que abalaram não apenas um país,
não apenas uma empresa, mas o mundo como um todo.
Aqui estão as referências todo a esse assunto que nós? Ah, conversamos.
É claro que teve boa parte por experiências práticas Vivência do dia-a-dia mas
vocês podem se aprofundar justamente aqui
eh pesquisando sobre essas bibliografias apresentadas.
EH, muito obrigado, eu espero ter contribuído,
eu espero ter contribuído com
um conhecimento de vocês. Ah,
um tijolo por cada dia, um passo a cada dia eu tenho certeza que
nos tornaremos profissionais melhores
em troca de experiências. Muito trabalho
Aproveitem a cê, fiz uma plataforma espetacular. O conceito
da instituição é excelente, tem diversos cursos, Cursos EH estão preocupados
em transmitir o conhecimento. Eu tenho certeza que
vocês estão se tornando profissionais mais completos.
Forte abraço, Aguardo as questões!
Aguardo os questionamentos, as trocas de experiência e fiquem com Deus forte,
abraço.